---
description: 맥가이 사용 가이드를 보는 방법과 목차를 안내 합니다.
---

# 맥가이 사용 가이드 안내

{% hint style="info" %}
**우측 상단의 🔍 검색 창에서 키워드로 문서를 검색할 수 있습니다.**

* 검색 단축키: 윈도우(`Ctrl + K`), 맥(`Cmd + K`)

가이드 관련 문의 사항은 [채팅 상담](https://macgai7.channel.io/lounge)을 이용해 주세요 :grinning:
{% endhint %}

## 가이드 목차

제목을 누르면 해당 페이지로 이동할 수 있습니다.

{% tabs %}
{% tab title="맥가이 시작하기" %}
👩🏻‍💻 **맥가이 사용 시작 시, 먼저 알아야 될 내용을 알려드려요.**

1. [맥가이 접속하기](get-started/log-in.md): 맥가이 사용 시작 방법을 안내합니다.&#x20;
2. [학생 데이터 일괄 추가](get-started/conversion.md): 기존에 보유한 학생 데이터의 이전 신청 방법
3. [사용료 및 포인트 결제](get-started/fee/): 맥가이 서비스 이용을 위한 사용료 및 포인트 결제 방법을 알아봅니다
   * 월 사용료 결제
   * 포인트 결제
4. [기본 데이터 조작 방법](get-started/data.md): 맥가이 내에서 데이터를 추가, 수정 및 삭제할 때 사용 되는 공통 구성 요소를 안내합니다.
5. [직원 정보 관리](get-started/staff-basic/): 맥가이를 사용하기 위해 직원 정보를 추가하고 관리하는 방법을 알아봅니다.
   * 직원 정보 추가
   * 직원 정보 수정
   * 퇴직 처리 및 조회
6. [학급 공통 정보 설정](get-started/class-setting/): 학급 추가 시 공통으로 사용되는 정보를 설정합니다.
   * 교시 시간 설정
   * 강의실 관리
   * 과목 관리
   * 수업 종류 관리
   * 수납 항목 관리
7. [학급 생성과 관리](get-started/class/): 학급을 만들고 수납 항목 및 수업 스케줄을 추가하는 방법을 살펴봅니다.
   * 새로운 학급 만들기
   * 학급에 수납 항목 추가
   * 수업 스케줄 만들기
8. [학생 추가와 입반](get-started/student/): 학생 정보를 맥가이에 추가하고 학급에 입반 시키는 방법을 알아봅니다.
   * 학생 정보 추가
   * 학생 정보 검색, 수정 및 삭제
   * 학생을 학급에 입반 시키기
9. [문자 보내기](get-started/send-msg/): 맥가이에서 문자를 보내는 방법에 대해 알아봅니다.
   * 보낸 문자 확인하기
   * 문자 발신 번호 변경 및 추가
   * 문자 발송 또는 수신에 실패할 경우
{% endtab %}

{% tab title="수납 관리" %}
💰 **수납 과정 전반에 대해 안내합니다.**

1. [연동 결제 단말기 신청](payments/allthatpay.md): 맥가이와 연동하여 사용할 수 있는 결제 단말기 신청 절차를 안내합니다.
2. [수강료 관리](payments/tuition-mgmt/): 수강료 관련 기능을 다루는 방법에 대해 알아봅니다.
   * 수강료 할인 적용
   * 월 수강료 생성하기
   * 수강료 수납
   * 결제 취소하기
   * 미납 조회와 안내
3. [문자결제 (결제선생) 사용하기](payments/payssam/): 맥가이와 결제선생 서비스를 연동하여 사용하는 과정에 대해 알아봅니다.
   * 결제선생 가입하기
   * 결제 알림톡 발송
   * 청구서 파기와 결제 취소
   * 결제선생 매니저 사이트
4. [청구 및 수납현황 조회](payments/lookup/): 청구 및 수납 현황을 조회하는 방법에 대해 알아봅니다.
   * 청구 현황 조회
   * 수납 결과 조회
   * 기타 수납 현황 조회
5. [결제 관련 정보 설정](payments/info.md): 결제 관련 정보를 설정하는 방법을 살펴봅니다.
{% endtab %}

{% tab title="수업 관리" %}
🧑🏻‍🏫 **수업 관리 기능 전반에 대해 안내합니다.**

1. 전체시간표: 내용 추가 예정
2. 출결 관리: 내용 추가 예정
3. 수업 결과 관리: 내용 추가 예정
4. [코칭 수업 관리](class/coaching/): 정규 수업 외의 시간에 `1:1` 또는 `1:N` 의 코칭 방식으로 진행되는 수업을 관리할 수 있습니다.
   1. 코칭 스케줄 관리
   2. 홈페이지 코칭 수업 예약
   3. 코칭 수업 출결 체크
   4. 코칭 결과 관리
{% endtab %}

{% tab title="시험 기능" %}
📝 **시험을 만들어 온/오프라인 평가를 진행하고 결과를 확인하는 방법을 알아봅니다.**

1. [시험 추가와 관리](test/add-test/): 시험을 생성하고 관리하는 방법에 대해 알아봅니다.
   * 시험 생성과 수정
   * 시험 종류 관리
   * 출력프로그램 (성적표 양식)
2. [OMR을 이용한 오프라인 시험](test/omr/): OMR 자동 채점을 이용하는 시험 진행 방법에 대해 알아봅니다.
   * 맥가이 앱 설치
   * OMR 인쇄와 편집
   * 시험 진행과 결과 채점
   * 시험 결과 수동 채점
3. [온라인 평가 설정과 진행](test/online.md): 온라인 시험을 설정하고 진행하는 방법을 살펴봅니다.
4. [성적 결과 관리](test/test-result/): 시험 결과를 확인하고 문자 발송 또는 인쇄하는 방법을 알아봅니다.
   * 시험 별 결과 확인
   * 등급컷 추가
   * 성적표 인쇄 및 문자 발송
{% endtab %}

{% tab title="연동 홈페이지 사용" %}
🏠 **맥가이와 학원 홈페이지를 연동하고 설정하는 방법에 대해 알아봅니다.**

1. [맥가이와 학원 홈페이지 연동하기](homepage/link.md): 맥가이와 연동되는 학원홈페이지를 등록하기 위한 방법입니다.
2. [홈페이지 기본 구성 살펴보기](homepage/general.md): 맥가이와 연동 되는 홈페이지의 기본 구성을 알아봅니다.
3. [홈페이지 세부 설정하기](homepage/settings/): 홈페이지 구성을 변경하는 방법에 대해 알아봅니다.
   * 기본 설정
   * 메뉴 및 인트로 설정&#x20;
   * 메인 이미지 설정
   * 바로가기 버튼 설정
   * 소셜미디어 바로가기 버튼 설정
   * 홈페이지 학원 정보 변경
4. [홈페이지 연동 기능 활용](homepage/integration/): 홈페이지 연동을 통해 활용할 수 있는 기능들을 소개합니다.
   1. 설명회 모집
   2. 입학테스트 예약 관리
   3. 온라인 강의
   4. 학습 이력 조회
   5. 학원 소식과 일정 공유
   6. 커뮤니티 기능
   7. 기타 유용한 기능
5. [홈페이지 이용 현황 보기](homepage/analytics.md): 홈페이지 개별 메뉴의 월 방문자 수를 확인할 수 있습니다.
{% endtab %}
{% endtabs %}

